Файлы конфигурации bash
    * /etc/profile
        Загружается и выполняется при запуске любой командной оболочки
        в системе. Этот файл устанавливает значения для пути и настраивает
        переменные окружения для таких параметров, как расположение почтового
        ящика и размер файлов истории. Файл /etc/profile собирает также параметры
        оболочки из файлов конфигурации в каталоге /etc/profile.d

    * /etc/bashrc
        Файл выполняется для каждого пользователя, который запускает оболочку
        bash. Он устанавливает приглашение по умолчанию и может добавлять
        один или несколько псевдонимов. Значения в этом файле могут быть
        переопределены информацией, содержащейся в файле ~/.bashrc каждого
        пользователя

    * ~/.bash_profile
        Используется каждым пользователем для ввода информации, специфичной
        для его взаимодействия с интерпретатором. Выполняется только один
        раз — при входе пользователя в систему. По умолчанию устанавливает
        несколько переменных окружения и запускает пользовательский файл .bashrc.
        Позволяет добавлять переменные окружения и передавать их будущим
        оболочкам

    * ~/.bashrc
        Содержит информацию, специфичную для оболочек пользователя.
        Считывается при входе в систему, а также каждый раз, когда открывается
        новая оболочка bash. Лучше добавлять псевдонимы в этот файл, чтобы они
        сработали в оболочке

    * ~/.bash_logout
        Выполняется при выходе из системы (из последней оболочки bash)
