Статус файлов
    Modify time(mtime) - Время, когда содержимое файла было изменено
    Change time(ctime) - Время, когда inode файла был изменен(т.е. права, владелец, названия файла, кол-во ссылок и тп)
    Access time(atime) - Время, когда файл в последний раз был прочитан

Процесс — это запущенный экземпляр команды
Неинтеллектуальный терминал - монитор, который позволяет только вводить текст, без графического интерфейса
Скрипт оболочки — это группа команд, функций, переменных или почти все, что можно задействовать из оболочки. Эти элементы помещаются в обычный
    текстовый файл, который затем можно запустить как команду. В Linux скрипты оболочки традиционно используют для загрузки системы во время запуска,
    чтобы выполнять команды и запускать необходимые службы. Пользователь может создавать собственные скрипты оболочки для автоматизации регулярных задач.
